走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開け　その手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微顯成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起來
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托著臉蛋的你將視線凝聚於
小さなつぼみがゆらゆら
搖曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
如今我這人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天對你說的話語到現在才想起
「君色に未来染めて…」
「讓未來染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開けその手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
「諸神字幕組」　夏目委員會
でさぁ でさぁ 五組に凄い可愛い子がいるんだけど
我跟你們說 五班有個超可愛的女孩子
その子ちょっとだけ変わってて
不過就是有點奇怪
おい 夏目
喂 夏目
聞いてんのか
你在聽嗎
あぇ ああ 聞いてるよ
在聽啊
澄んだ瞳で俺のことじっと見つめ返してくれるんだ
她曾用她清澈的眼睛注視著我
なんで名前
叫什麼名字
名前なんて知らないよ
我不知道她的名字
だって彼女一言もしゃべらないんだ
因為她總是一言不發
ええ
誒
何処へ行くの 夏目君
夏目君 你要去哪
別に
沒什麼
五組に可愛い子がいるんだって
說是五班有個很可愛的女生
そうだよ 早く行かないと
對啊 快點走吧
おえ おえ
喂 喂
なんで夏目君が行くの
為什麼連夏目君都去啊
急げ急げ 休み時間終わっちゃうぞ
快點快點 馬上就要上課了
そんなに急がなくでも大丈夫だよ
不用這麼趕吧
何よ
什麼嘛
えっと ああ いたいた
那個 找到了
夏目 ほら 彼女だよ 彼女
夏目 你看 就是她 那個女生
なぁ 可愛いだろう
怎麼樣 很可愛吧
けどなんか陰がありそうだな
但是看起來心事重重的樣子
そこがいいんだって
就是這樣才吸引人啊
おお しめた 出てくるぞ
太好了 她出來了
あの 俺二組の西村だけど
那個 我是二班的西村
君とお友達になりたいなぁ なんて
希望能和你交個朋友
あの
那個
なぁ 彼女 確かに俺を見てだろう
對吧 她確實是在注視著我吧
そうか 勘違いだろう
是麼 是你的錯覺吧
何でだよ
什麼嘛
少女的陣法
ただいま
我回來了
お帰り 貴志君
歡迎回來 貴志君
あっ もうすくご飯だから
馬上就要開飯了
迎えにいってあげて
你去叫它進來吧
多分裏通りの空き地辺りにいると思うの
誒
ニャンキチ君
喵吉君應該在後巷的空地
ああ はい
好的
先生
老師
ニャンコ先生
貓咪老師
まったく 何時まで散歩してるつもりだ
真是的 打算散步到什麼時候啊
おい 何処だ
喂 你在哪裡
夏目か
夏目嗎
ここだ ここ
我在這裡 這裡
帰るぞ 先生
要回去了 老師
晩御飯の時間だ
到晚飯時間了
そこで待ってろ
你在那邊等一下
何 そう時間はかからん
不會很久的
やれやれ
哎呀哎呀…
ねぇ 昨日の雨に流されたみたいだな
你看 貌似被昨天的雨給沖沒了
全くだ
真是的
おい これなんだ
喂 這是什麼
変な物がある
有些奇怪的東西
何かの文字か
是什麼文字嗎
この声
這聲音
妖怪か
是妖怪嗎
これに似た物を川原でも見たぞ
我在河邊也看到過類似的東西
何かの呪いか
是某種詛咒麼
早くここを離れたほうがいいかもしれん
還是趕快離開這裡比較好
そうだな
是啊
ああ
嗯
変なものって
奇怪的東西是？
ああ 人の子
人類
ちっさ－
好小…
ここを離れたほうがいいって
你們說要離開這裡
何かあるのか
是有什麼東西嗎
待ってよ
等等
お助け
救命啊
落書きかな
塗鴉嗎
何かの陣のような
看起來像是什麼陣法
どうした 夏目
怎麼了 夏目
ニャンコ先生か
是貓咪老師啊
脅かすなよ
別嚇我啊
見ろ 夏目
看 夏目
雀を捕まえたぞ
我抓到了麻雀哦
食べるのか
要吃掉麼
阿呆 後二羽ほど捕まえて空中散歩するのだ
笨蛋 再逮兩隻我就可以在空中散步了
お散歩 お散歩
散步 散步
ダイエットが先だろう
你還是先減肥吧
うん 何だこれは
嗯？ 這是什麼
見たこともない陣だな
我從來沒見過這種陣法
先生にも分からないのか
連老師你都沒有見過啊
まさか宇宙人と交信する系のサークルか
難道是跟外星人交流的圓圈
専門外だな
看來你也是外行
おい 何してるんだ
喂 你在幹什麼
夏目君
君は
你是…
しまった
糟了
私今貴方の名前を呼んだ
我剛剛說了你的名字
えっ ああ
誒 嗯
うそ どうしよう 困ったわ
不會吧 怎麼辦 完了
大丈夫か
你沒事吧
ごめん ごめんね
抱歉 抱歉啊
私 必ず勝つわ
我 一定會贏的
必ず勝たなくちゃ
一定得贏
あっ おい
喂
何なんだ
怎麼回事
これはあの子が書いたんのか
這是她畫的嗎
勝つって 一体何にだろう
到底想要贏什麼呢
彼女の真剣な目が気になった
她那認真的眼神讓我十分在意
凄い風だ
好大的風
人間の癖に私を見たなぁ
明明是人類 卻看得到我
生意気なお前を食ってやる
還真是囂張 我要吃了你
後三百と六十日
給你三百六十天
それまでに私…
在那之前…
しかしできなければお前の負けだ
要是你做不到的話就是你輸了
食ってやる…
到時候我就吃了你
何だろう 変な夢だった
什麼啊 真是奇怪的夢
ひょっとして昨日の事と関係があるのか
難道跟昨天的事有關
あれ
啊咧
何もない
什麼都沒有
今鏡に映った一瞬
剛剛照鏡子的一瞬間
身体に文字が見えた気が…
好像在身上看到了字
あら 貴志君 どうしたの
啊啦 貴志君 你怎麼了
自分に見惚れちゃって
看自己看得發呆了
塔子さん
塔子阿姨
ち 違います
不 不是這樣的
いいのいいの お年頃ね
沒事沒事 你這個年紀很正常嘛
先生
老師
ニャンコ先生
貓咪老師
先生 いないのか
老師 不在嗎
こんにちは
您好
おお 妖怪
妖怪
何処からこの部屋に入ったんだ
你從哪裡進來的
先生
老師
変なちょび髭が部屋にいるぞ
有個奇怪的泥鰍鬍子進來了
ちゃんと結界を張ったのか
你有好好佈置結界麼
私ほどの妖怪にちんけな結界は無意味であります
那種差勁的結界對我這樣的妖怪是不起作用的
おい 夏目 何を騒いで
喂 夏目 吵什麼
わあ 何だそのちょび髭
哇 這個泥鰍鬍子是怎麼回事
ちんけな用心棒も無意味であります
差勁的保鏢對我也沒用
ちんけだと
你說我差勁？
そんな大物が何の用だ
你這大人物有何貴幹
人の起こしていること故
因為是人類引起的風波
人にお頼みしたく
想由人類解決
夏目殿ならと
所以才來拜託夏目大人
人が起こしてること
人類引起的？
先月川原を歩いていると
上個月我在河邊散步的時候
ひぃ～ ちょび髭
泥鰍鬍子
近くを通った人間の老婆が私を見て悲鳴を上げたのでございます
在我身旁路過的老婆婆看到我之後發出了尖叫
その人は妖怪が見えるのか
那個人能看見妖怪嗎
いいえ 極普通の人間です
不 她是個很普通的人類
おかしいなこともあるものだなぁと
我覺得非常奇怪
ふと足元を見ると
不經意看向腳下
奇妙な陣があったのでございます
發現有一個奇怪的陣
陣
あの陣は我らにとって不吉であります
這個陣對我們妖怪很不吉利
調べてみると
據我調查
人間の娘が書き歩いておるのです
是一個人類的女孩邊走邊畫留下的
夏目殿
夏目大人
行ってそやつを止めてください
快去阻止她吧
ねぇ
走吧
お…おい いた…た
喂 疼…
ささ こちらであります ほら
快點 在這邊 來
先生
老師
いてぇ…てぇ 引っ張るなんて
好疼… 別扯我
待ったか なまじ野郎
等等 臭鯰魚
なまじではありません
我不是鯰魚
なまじちょび髭 待って
鯰魚泥鰍鬍子 等等
止めて その言い方
別這樣叫我
待って こらー
等等 喂
本字幕由諸神字幕組製作，僅供學習交流之用
更多中日雙語動漫，請登錄www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日聽：TD  翻譯：有明の月  校對：喵  小愛
時間軸：Maize   壓制：娜夏
おりました あの娘です
在這裡 就是她
やっぱり 昨日の
果然是昨天的…
身体に文字が出たこととあの陣はやっぱり何か関係があるのかも
我身上出現字也可能和那個陣有關
おっ こら
喂 慢著
おい 君
喂 你…
へぇ 夏目くっ
誒 夏目君
しまった また名前を呼んちゃった
完了 又叫了他的名字
あ 待ってくれ
等等
ちょっと話を
我有話要…
先生
老師
大丈夫か
沒事吧
怪物？
怪物 ？
か 可愛い
好可愛
なに？
什麼
なんですとーーー！！！
你說什麼
ずるほかしてる～
滑滑的暖暖的
うぁ 気持ちいい
好舒服 哈哈
ああ 止めてくれ
別這樣
先生は褒められ慣れていないんだ
老師他不習慣被誇獎
あっ ごめんなさい
不好意思
可愛いものを見ると心が乱れてしまうの
我一看到萌物就會方寸大亂
聴いたか 夏目 ちょっと 聴いた
聽見了麼 夏目 喂 聽到了嗎
喜ぶな
別得意
私は五組の多軌透
我是五班的多軌透
ねぇ 夏目君
那個 夏目君
貴方 妖怪が見えるんでしょう
你能看見妖怪吧
聴いたの
我聽說了
誰に
聽誰說的
妖怪に
妖怪
じゃ君も妖怪が
這麼說 你也能看見妖怪嗎
いいえ 私は妖怪を見ることはできないの
不 我看不見妖怪
けどこの陣に入った妖怪なら
但是如果妖怪進入這個陣裡
その間だけその姿を見ることができる
我就能看見了
これは私が妖怪の姿を見るためのもの
這是我用來看妖怪的東西
お願い 夏目君
拜託了 夏目君
力を貸して
請説明我
命に関わることなの
這攸關性命
貴方の
是你的性命
ええ？
誒
このメモは亡くなった祖父が残した物なの
這張便條是我祖父留下來的遺物
不思議な図形だから
因為這是很奇怪的圖形
私はよく真似して庭に落書きしてた
所以我經常對照著在院子裡畫
そんなある日
有一天
その輪の中に
在那個圈裡
小さな天狗の姿が見えたの
我看見了一隻小天狗
目の錯覚かと思ったけど
剛開始我以為是錯覺
その後もそんな妙なものを見て
然而之後也看到過這類奇怪的東西
あ これは妖怪なんだって気付いたの
這才意識到那就是妖怪
先祖がねぇ 陰陽師のようなことをやっていたらしくて
我的祖先好像是從事陰陽師的工作
亡くなった祖父も妖怪を見てみたいっていつも憧れていたから
已故的祖父也非常想看一看妖怪的樣子
私は嬉しくて
我很開心
時々こうしてこの陣を書いて遊んでいたの
於是經常畫著玩
そしたら去年
後來 就在去年
陣の中を大きくて恐ろしい妖怪が通っていくのを見てしまった
我看到了從陣中經過的恐怖的大妖怪
その妖怪は私に気付いてこう言ったの
那個妖怪發現了我 這樣說道
人間の癖に私を見たな
明明是人類卻能看見我
生意気なお前を食ってやる
真是囂張 我要吃了你
だがただ食うだけでは面白くない
但是就這樣吃掉你就沒樂趣了
後三百と六十日
給你三百六十天
それまでに私を捕まえることができたら
在那之前要是你能抓住我
お前の勝ちだ 見逃してやろう
就算你贏 我就放過你
しかし出来なければお前の負けだ
但是 如果你做不到就算你輸了
食ってやる
到時候我就吃了你
あの夢はこの子の記憶だったのか
那個夢是她的記憶嗎
そうしてお前の記憶を遡り
並且我會追溯你的記憶
お前が最後に名を呼んだ人間から
從你叫出的名字中
十三番目までの十三人を食うとしよう
選出最後十三個人吃掉
十三人
十三個
それ以来私は極力喋らないようにしてきた
從那以後我就儘量避免說話了
けれど
但是
自分でも気付かないうちに
可能我不知不覺中
名前を呼んでしまった人がいるかもしれない
喊了別人的名字
知らなかった
我都不知道
同じ学校にこんな子が
在我們學校竟然還有這樣的人
だから私は勝たなければいけないの
所以我一定要贏
名前を呼んでしまってごめんなさい
很抱歉叫了你的名字
でもどうか 力を貸して欲しいの
但是無論如何都希望能借助你的力量
名前を呼ばれた者は彼女と共に祟られるか
被叫出名字的人會和她一同被詛咒嗎
あの「壱」ってのは食われる順番ってところか
原來那個“一”是指被吃掉的順序啊
君ここにいるものが見えるかい
你看得見這裡的東西麼
いいえ
看不見
じゃ こうすると
那 這樣的話
見えるってことかい
看得見嗎
顔のでっかいちょび髭が
大臉泥鰍鬍子…
正解
答對了
でっかいからといって
雖然我的臉很大
誰の迷惑にもなってないのであります
但是從來沒有給誰添麻煩啊
期日が近づき
限期要到了
あの娘形振り構わず陣を書いて探し始めたというわけか
所以她才會拼命地到處畫陣
うん
嗯
お前の余命も後僅かと言うことだなぁ
也就是說你也命不久矣了
もうすぐ友人帳は私のものだ
很快友人帳就歸我啦
用心棒じゃなかったのか
你不是我的保鏢嗎
しかしここまで育てたものを
但是我把你養育到這麼大
他の奴に食われるのは惜しいなぁ
讓別的傢伙吃了還真可惜啊
育ててもらった覚えはないぞ
我可不記得你有養育過我
貴志君 ご飯よ
貴志君 吃飯了哦
おっ 飯だ 飯
吃飯啦 吃飯
全くもう
真是的
わぁ ご馳走ですね
哇 好豐盛啊
安売りだったの
因為今天大減價
滋さんは遅いから
你滋叔會晚點回來
食べちゃいましょう
我們先吃吧
聞いて 聞いて 貴志君
我跟你說 貴志君
今日ねスパーの試食コーナーで
今天我在超市的試吃櫃檯
お店の人とつい話しが弾んちゃってね
不知不覺跟店員聊得起勁
気付いたら試食のウインナーを全部食べちゃってたの
結果把試吃的火腿全吃光了
もう 恥ずかしいわ
真是好難為情啊
だってね お店の人が自分前の試食のウインナーにさして
就是 那個店員舉著試吃的火腿
あの多軌と言う女の子は
那個叫多軌的女生
もう一年近くも喋るのを我慢してきたんだろうか
已經將近一年忍耐著不說話了
「どうぞ どうぞ」って 私に差し出すんだもの
伸到我面前 一個勁的說「歡迎試吃」
誰かの名前を呼んでしまわないように
為了不喚出別人的名字
何時の間に食べてしまうわよね
吃著吃著就全吃光了
おしゃべりが好きそうな普通の女の子なのに
明明是個愛說話的小女生
どうしたの 貴志君
怎麼了 貴志君
いいえ おいしいです このキンピラ
沒什麼 這個炒牛蒡絲太好吃了
本当 よかった
是嗎 太好了
たくさんあるから一杯食べてね ね
我做了很多 多吃點哦
ずっと身寄りのなかった俺でも
就連一直漂泊無依的我
もう投げ出していい命ではない
也不再是賤命一條
勝つんだ
一定要贏
なぜ見たぐらいで
為什麼 僅僅因為看到
呪われなければならない
就要被詛咒呢
妖怪の不条理な祟りに負けるわけにはいかないんだ
決不能輸給妖怪的不合理的詛咒
先祖の影響なのか
也許是受祖先的影響吧
私の書いた陣の中はどうも妖力が高まってしまうらしくて
在我畫的陣裡 妖力似乎會增強
妖怪を見る素質のある人なら
如果一個人有看見妖怪的資質
陣の中の妖怪が見えてしまうみたい
便能看見陣中的妖怪
だから
所以
ちらほら出る目撃情報を辿るんだけど
雖然我只得到了一些零零散散的目擊情報
とても手掛かりにはならなくて
算不上有用的線索
でも小さな妖怪が
但是小妖怪對我說
夏目様ならあやかしが見えるぞって教えてくれた
夏目大人能看見妖怪
だから俺を知ってたの
所以才知道我？
うん
嗯
カツ丼
豬排蓋澆飯
じゃ俺親子丼
那我要雞蛋蓋澆飯
声をかけてみたかったけど
雖然很想跟你打個招呼
何でだよ カツ丼だろう
什麼嘛 是豬排蓋澆飯才對
本当か嘘か分からないし
但我也不知道那是真是假
こんなに人と話したのは久しぶり
好久沒和人這樣聊天了
ごめんね
抱歉
ずっとこうしてお喋りすることもできなかったんだな
她一直沒能這樣好好說話吧
勝つぞ
要贏哦
ええ
嗯
こうして祟りを解くために
於是 為了解開詛咒
多軌との妖怪探しが始まった
我和多軌開始尋找那只妖怪
宜しくね
請多指教呢
うん それじゃ
嗯 明天見
参考になりそうなのは額の傷ぐらいか
可供參考的只有額頭上的傷啊
今日は池のほうを調べてみるよ
今天去池子附近找找看吧
急がないと後一月しかないわ
得抓緊時間 只剩一個月了
大丈夫 必ず見つかるさ
放心吧 我們一定會找到它的
うん じゃ私は川原のほうを
嗯 那我去河邊找找
ああ
嗯
見たぞ 夏目
我們看到了哦 夏目
何時の間に彼女と親密になったんだ
你什麼時候開始和她變得這麼親密的
親密？
親密
惚けるなよ
別裝傻
俺の彼女だぞ
她可是我的女友啊
あ お前のかよ
誒 你的咩？
何だ 多軌のことか
什麼啊 是說多軌嗎
彼女は別にそんなんじゃ
我和她不是你想像的那樣
なに
什麼
もう呼び捨てにする仲なのか
已經是直呼姓名的關係了嗎
俺なんて名前もまだ知らなかったのに
我卻連名字都還不知道
負けたな
你輸了
あの
那個…
いいんだ いいんだ どうぜ俺なんて
算了 算了 反正我這種人…
応援してるぞ 夏目
夏目 我挺你哦
おい 西村
喂 西村
まいったなぁ
真拿他們沒辦法
後一月で 友人帳が私のものに
還有一個月 友人帳就歸我啦
だから用心棒じゃなかったのかよ
不是說了你是我的保鏢嗎
後一月で 友人帳が私
還有一個月 友人帳就歸…
短い足ではしゃぐと危ないぞ
你的腿這麼短 這樣亂跑很危險哦
大丈夫か 先生
沒事吧 老師
全くどじだな
真是出洋相了呢
夏目 何処行った
夏目 你去哪兒了
おい 夏目
喂 夏目
夏目
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心傾聽我的心聲
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正當得到手之時仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否對我說些什麼
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛煥然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那單調的景色也猶如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不覺間兩人又再牽起手並肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的愛已如意了嗎
あの空に 聞いてみるの
不由得遙問那片天空
不可呼喚
夏目君 巻き込んじゃってごめんなさい
夏目君 很抱歉把你捲進來
多軌 俺相手には謝らなくていい
多軌 你不用對我道歉的
私も特別に手伝ってやる
我也會破例相助的
あれ 先生 背中
啊咧 老師 背上
Oh! My name is it!
oh！my name is it！
あの妖怪を封印しに行こう
我們去封印那只妖怪吧
うん
嗯
Oh!No!
oh！no！